hi and welcome to new every day my name
हाय और हर दिन मेरा नाम स्वागत है
is Carrie and my name is Jen and on
कैरी है और मेरा नाम जेन और पर है
today's show we're gonna hang out on
आज का शो हम बाहर लटकाएंगे
Solomon's porch so stay tuned
सुलैमान के पोर्च तो देखते रहें
[Music]
[संगीत]
hey and welcome back so glad you tuned
अरे और आपका स्वागत है कि आप खुश हैं
in to another episode of new every day
हर दिन नए के एक और एपिसोड में
we're coming back to our act series the
हम अपनी कार्य श्रृंखला में वापस आ रहे हैं
Acts of the Apostles we kind of took a
प्रेरितों के अधिनियमों में हमने एक प्रकार लिया
break when we went on our trip to
तोड़ जब हम करने के लिए हमारी यात्रा पर चला गया
Tennessee which was amazing yes and
टेनेसी जो अद्भुत हां था और
right now it's you know after Christmas
अभी क्रिसमस के बाद आप जानते हैं
we're in the February maybe even a
हम फरवरी में भी हो सकते हैं
little bit of March a little bit of
थोड़ा सा मार्च का थोड़ा सा
March yeah by the time these these air
इन हाँ हवा के समय तक हाँ
yeah yeah and so here we are finishing
हाँ हाँ और इसलिए हम खत्म कर रहे हैं
off chapter five and so we're gonna just
अध्याय पांच से बाहर और इसलिए हम बस जा रहे हैं
pick right up I'm reading from the new
ठीक से उठाओ मैं नए से पढ़ रहा हूँ
century version and so we're gonna start
शताब्दी संस्करण और इसलिए हम शुरू करने जा रहे हैं
in chapter five verse 12 and it says the
अध्याय पांच पद 12 में और यह कहते हैं
Apostles did many signs and miracles
प्रेरितों ने कई संकेत और चमत्कार किए
among the people and they would meet all
लोगों के बीच और वे सभी मिलेंगे
together on Solomon's porch none of the
एक साथ की सुलैमान के बरामदे से कोई भी पर
others dared to join them but all the
दूसरों ने उनसे जुड़ने की हिम्मत की लेकिन सभी
people respected them more and more
लोगों ने उन्हें और अधिक सम्मान किया
people men and women believed in the
लोग पुरुषों और महिलाओं में विश्वास किया
Lord and were added to the group of
भगवान और समूह के लिए जोड़ा गया था
believers the people placed their sick
विश्वासियों ने लोगों को अपने बीमार रखा
on beds and mats in the streets of
सड़कों पर बिस्तरों और मैट पर
hoping that when they went that when
उम्मीद है कि जब वे उस समय गए थे
Peter passed by at least his shadow
पीटर कम से कम अपनी छाया से गुज़र गया
might fall on them
उन पर गिर सकता है
crowds from all the towns around
आसपास के सभी कस्बों से भीड़
Jerusalem bringing their sick and those
यरूशलेम अपने बीमार और उन लोगों को ला रहा है
who were bothered by evil spirits and
जो दुष्ट आत्माओं से परेशान थे और
all of them were healed the high priest
उन सभी को महायाजक को ठीक किया गया था
and all of his friends a group called
और उसके सभी दोस्तों को एक समूह कहा जाता है
the Sadducees became very jealous they
सदूकी वे बहुत ईर्ष्यापूर्ण हो गए
took the Apostles and put them in jail
प्रेरितों को लिया और उन्हें जेल में डाल दिया
but during the night an angel of the
लेकिन रात के दौरान एक परी
Lord opened the doors to the jail and
भगवान ने जेल के दरवाजे खोले और
led the Apostles outside the angel said
प्रेरितों के नेतृत्व में दूत के बाहर कहा
go stand in the temple and tell people
मंदिर में खड़े जाने के लिए और लोगों को बता
everywhere about this new life when the
हर जगह इस नए जीवन के बारे में जब
Apostles heard this they obeyed and went
प्रेरितों ने यह सुना है कि उन्होंने आज्ञा मानी और चली गई
into the temple early in the morning and
सुबह सुबह और मंदिर में
continued teaching so I think well we'll
निरंतर शिक्षण इसलिए मुझे लगता है कि हम अच्छी तरह से करेंगे
pause it right there now you might be
वहीं इसे रोक सकते हैं अब आप हो सकता है
wondering why did you call this hanging
सोच रहा था कि तुमने यह लटका क्यों कहा था
out on Solomon's porch and just to give
सुलैमान के पोर्च पर और बस देने के लिए
a little bit of background in the Old
पुराने में पृष्ठभूमि का एक छोटा सा
Testament King Solomon built the temple
नियम राजा सुलैमान ने मंदिर बनाया
and then when Herod rebuilt it he
और फिर जब हेरोदेस यह फिर से बनाया वह
created in one of the entrances over one
एक से अधिक प्रवेश द्वार में बनाया गया
of the entrances I want to say a covered
प्रवेश द्वार के लिए मैं एक कवर कहना चाहता हूँ
area so it's where there was more shade
क्षेत्र तो यह है जहां और छाया थी
so
इसलिए
good for teaching okay and so that is
ठीक शिक्षा के लिए अच्छा है और ऐसा है
called Solomon's porch or I've heard it
सुलैमान के पोर्च कहा जाता है या मैंने इसे सुना है
called Solomon's colonnade yes same
सुलैमान के कोलोनेड हां कहा जाता है
thing one is NIV one is new century okay
चीज एक एनआईवी है नई शताब्दी ठीक है
so it all depends on what what version
तो यह सब क्या संस्करण पर निर्भर करता है
that you're reading from okay yes so
आप ठीक हाँ इतना से पढ़ रहे हैं कि
when we talk about hanging out there
जब हम वहां लटकने के बारे में बात करते हैं
it's because that is where the believers
ऐसा इसलिए है क्योंकि वह वही है जहां विश्वासियों
would go and meet together like that's
जाकर उस तरह मिलेंगे
where the center of worshiping God was
जहां भगवान की पूजा करने का केंद्र था
was the temple so now who I'm always
मंदिर था इसलिए अब मैं हमेशा हूं
kind of surprised in reading that they
वे पढ़ने में आश्चर्यचकित हैं कि वे
were like temple guards right and the
मंदिर गार्ड की तरह सही थे और
Pharisees and Sadducees had a lot of
फरीसियों और सदूकी लोगों में बहुत कुछ था
power there and could order people to be
वहां शक्ति और लोगों को आदेश देने का आदेश दे सकता है
apprehended or guards to do certain
निश्चित करने के लिए गिरफ्तार या गार्ड
activities within the temple so were
मंदिर के भीतर की गतिविधियां भी थीं
they kind of like the administrators of
वे प्रशासकों की तरह हैं
the temple and all that went on there
मंदिर और सब वहाँ पर चला गया
and like were they responsible for kind
और जैसे वे दयालु थे
of keeping an eye on what is taught in
जो सिखाया जाता है उस पर नजर रखने के लिए
the temple
मंदिर
well Pharisees were like the devout
अच्छी तरह से फरीसी भक्त की तरह थे
believers they were the ones that kept
विश्वासियों वे थे जो रखा था
all the laws I would say they they were
सभी कानून मैं कहूंगा कि वे थे
your devout followers of God they knew
भगवान के आपके भक्त अनुयायियों को वे जानते थे
what the law said and they kept it so
कानून क्या कहा और उन्होंने इसे रखा
people wanted to be a Pharisee like they
लोग उनके जैसे फरीसी बनना चाहते थे
they would look up to these men who were
वे इन पुरुषों के लिए जो थे अप करने के लिए विचार करेंगे
were teachers and keepers of the law and
शिक्षक और कानून के रखवाले थे और
so in the time of Jesus it was a good
तो यीशु के समय में यह एक अच्छा था
thing to be a Pharisee like just because
सिर्फ इसलिए कि एक फरीसी होने की बात है
they were so devout and it was when
वे इतने भक्त थे और यह कब था
Jesus came he said it's not about being
यीशु आया था उसने कहा कि यह होने के बारे में नहीं है
the vow to knowing the law it's about
कानून इसके बारे में जानते हुए भी करने के लिए व्रत
knowing me because I so he's saying you
मुझे जानना क्योंकि मैं तुमसे कह रहा हूं
should have seen that I am fulfilling
मैंने देखा होगा कि मैं पूरा कर रहा हूं
the law right if you know it so well yes
कानून इतनी अच्छी तरह से सही है, तो आप जानते हैं हाँ
but they wanted to keep their their
लेकिन वे अपना रखना चाहते थे
rituals and their teachings and they had
अनुष्ठान और उनकी शिक्षाओं और उनके पास था
laws about how to keep the law like they
उनके जैसे कानून को बनाए रखने के बारे में कानून
the law themselves were in the Old
कानून खुद पुराने में थे
Testament and then they would sort of
नियम और फिर वे तरह का होगा
set up like cushion cushion laws yes so
हां तो कुशन कुशन कानूनों की तरह स्थापित करें
okay we're not going to break the
ठीक हम तोड़ने के लिए नहीं जा रहे हैं
cushion law because then
तब कुशन कानून
you're one step closer to breaking the
आप तोड़ने के करीब एक कदम हैं
real life yes and so they had like 400
वास्तविक जीवन हां और इसलिए उन्हें 400 की तरह था
plus other laws to follow and so that's
इसके अलावा अन्य कानूनों का पालन करना और ऐसा ही है
why to be a fair see you were actually
एक निष्पक्ष क्यों होना चाहिए वास्तव में आप वास्तव में थे
very much revered like wow these are
वे वाह की तरह बहुत सम्मानित हैं
holy men and yet Jesus came and said no
पवित्र पुरुष और फिर भी यीशु आए और कहा नहीं
you're following the rules you're not
आप उन नियमों का पालन कर रहे हैं जो आप नहीं हैं
following God because he said they're
भगवान के बाद क्योंकि उन्होंने कहा कि वे हैं
like like whitewashed tombs like you can
जैसे आप कर सकते हैं whitewashed कब्रों की तरह
be totally sparkly clean on the outside
बाहर पूरी तरह से साफ साफ हो
but inside you can be dead yes and not
लेकिन तुम मर हाँ और नहीं किया जा सकता अंदर
not have the regenerating life that
पुनर्जन्म जीवन नहीं है
comes from Christ and believing in him
मसीह से आता है और उस पर विश्वास करता है
which is what the Apostles were offering
जो प्रेरितों की पेशकश कर रहे थे
these people and so when they would meet
इन लोगों और इसलिए जब वे मिलेंगे
on the porch to talk this was the words
बात करने के लिए पोर्च पर यह शब्द था
of new life that they were sharing right
नए जीवन के बारे में कि वे सही साझा कर रहे थे
yes and so you have this budding of well
हाँ और इसलिए आपके पास यह अच्छी तरह से उभर रहा है
you have one teaching which is Jesus has
आपके पास एक शिक्षण है जो यीशु के पास है
come and he has fulfilled the law and
आओ और उसने कानून पूरा कर लिया है और
that's what they're teaching right but
यही वह है जो वे सही पढ़ रहे हैं लेकिन
the Pharisees didn't accept that so you
फरीसियों कि ताकि आप को स्वीकार नहीं किया
do very much have this budding of heads
सिर के इस उभरते हुए बहुत कुछ करो
and because the Pharisees were the
और क्योंकि फरीसी थे
ruling party if Pharisees believed that
फरीसियों का मानना ​​था कि सत्तारूढ़ दल
people could be raised from the dead and
लोगों को मृत से उठाया जा सकता है और
Sadducees were more of the parliamentary
सदूकी संसदीय अधिक थे
people and they did not believe that you
लोग और वे आपको विश्वास नहीं करते थे
could be raised from the dead and in
मृत और में से उठाया जा सकता है
Jesus's time they it was the Pharisees
यीशु का समय वे फरीसी थे
who had more control from what I
जो मैं से अधिक नियंत्रण था
understand and then the Sadducees then
तब समझें और फिर सदूकीस
later on had a little bit more control
बाद में थोड़ा और अधिक नियंत्रण था
but we're not necessarily religious
लेकिन हम जरूरी नहीं हैं धार्मिक
based like they they had they did not
जैसे वे उन्होंने नहीं किया था
believe that you could be raised from
मान लें कि आप से उठाया जा सकता है
the dead but the fair but the Pharisees
मृत लेकिन निष्पक्ष लेकिन फरीसियों
were much more like law based whereas
कानून के आधार पर बहुत अधिक थे
the Sadducees were more into the
सदूकी अधिक में थे
politics okay that make sense of things
राजनीति ठीक है कि चीजों को समझ में आता है
that's why they're sad you see see cuz
यही कारण है कि वे उदास हैं आप देखते हैं cuz
they didn't have anything wrong and they
उनके पास कुछ भी गलत नहीं था और वे
didn't believe that you could be raised
विश्वास नहीं किया कि आप उठाया जा सकता है
from the dead
मृत से
that's sad okay so the Apostles are
यह दुखद है ठीक है तो प्रेरितों हैं
there and people are bringing their sick
वहां और लोग अपने बीमार ला रहे हैं
out to the streets and laying them on
सड़कों पर बाहर और उन्हें रखना
beds and couches that even the shadow of
बिस्तर और couches कि भी छाया की
the Apostles would fall on them and I
प्रेषित उन पर गिरेंगे और मैं
kind of thought like
जैसे विचार की तरह
man it oh that kind of seems like way
यह ओह उस तरह की तरह लगता है
out there right like people aren't
वहां ठीक है जैसे लोग नहीं हैं
coming to our churches and laying people
हमारे चर्चों में आ रहे हैं और लोगों को बिछा रहे हैं
who are sick tool out the Christians
ईसाईयों के बीमार उपकरण कौन हैं
shadows to fall on them know that they
उन पर गिरने के लिए छाया पता है कि वे
might be healed but then I thought to
ठीक किया जा सकता है, लेकिन फिर मैं करने के लिए सोचा
like is it is it their act of faith hmm
जैसे यह है कि यह उनका विश्वास है हम्म
they are stepping out in belief that
वे विश्वास में कदम उठा रहे हैं कि
they are proclaiming the truth about God
वे भगवान के बारे में सच्चाई का प्रचार कर रहे हैं
and bringing my sick family member here
और यहां मेरे बीमार परिवार के सदस्य को लाया
to be healed hmm I don't know I always I
हम्म ठीक होने के लिए मुझे नहीं पता मैं हमेशा मैं हूं
find these incredible things and acts
इन अविश्वसनीय चीजें और कार्य खोजें
and say well like well why doesn't this
और इस तरह अच्छी तरह से क्यों नहीं देता है यह अच्छी तरह से कहते हैं कि
happen today right and it's interesting
आज सही हो और यह दिलचस्प है
because it only says Peter it doesn't
क्योंकि यह केवल पीटर कहता है कि यह नहीं करता है
say any of the other apostles right and
किसी अन्य प्रेषित को सही कहें और
it yeah it says the Apostle so you're
यह हाँ यह प्रेरित है कि आप हैं
assuming that it's all of the Apostles
यह मानते हुए कि यह सभी प्रेरितों है
right well but why was it hoping that
ठीक है लेकिन यह उम्मीद क्यों कर रहा था
when Peter by at least his shadow might
जब पीटर कम से कम उसकी छाया कर सकता है
fall on them and so I always found that
उन पर गिरना और इसलिए मैंने हमेशा यह पाया
interesting that it was it was Peter so
दिलचस्प है कि यह पीटर था
what was it about Peters shadow or is
पीटर्स छाया के बारे में क्या था या है
that just well I have to believe because
कि बस मुझे विश्वास करना है क्योंकि
it doesn't mention any of the other ones
यह किसी अन्य का उल्लेख नहीं करता है
it says their people were all healed but
यह कहता है कि उनके लोग सब ठीक हो गए थे लेकिन
it was Peters shadow they were hoping
यह पीटर छाया थी जो वे उम्मीद कर रहे थे
well he me it does seem like he was the
ठीक है वह मुझे ऐसा लगता है जैसे वह था
most outspoken after the day of
दिन के बाद सबसे स्पष्ट
Pentecost he has the first sermon and
Pentecost वह पहला धर्मोपदेश है और
then you see him you know doing a lot of
तो आप उसे देखते हैं कि आप का एक बहुत कुछ कर रही है पता
the of the speaking and having authority
बोलने और अधिकार रखने का
and Dan sword so I don't know if maybe
और दान तलवार इसलिए मुझे नहीं पता कि शायद
he was kind of seen as like the leader
वह नेता की तरह देखा गया था
the leader well that could be very true
नेता अच्छी तरह से बहुत सच हो सकता है
and what I also find interesting is that
और जो भी मुझे दिलचस्प लगता है वह है
they were exactly where they were
वे बिल्कुल थे जहां वे थे
supposed to be like we talked we talked
जैसा कि हमने बात की थी, हम बात करते थे
about you know where do people go to
आप जानते हैं कि लोग कहां जाते हैं
hear about Jesus and we laugh because of
यीशु के बारे में सुनें और हम हंसते हैं
Christmas and Easter Christians who come
क्रिसमस और ईस्टर ईसाई जो आते हैं
Christmas and Easter but they come
क्रिसमस और ईस्टर लेकिन वे आते हैं
knowing that that's where they're
यह जानकर कि वे कहां हैं
supposed to be like that's where they're
ऐसा माना जाता है कि वे कहाँ हैं
gonna hear about Jesus right and so the
यीशु के बारे में सही और इतने के बारे में सुनना होगा
Apostles were exactly where they were
प्रेरितों वास्तव में वे थे जहां वे थे
supposed to be if people wanted to get
माना जाता है कि लोग क्या चाहते थे
close to God then they're there tell
भगवान के करीब तो वे वहाँ बता रहे हैं
them they are in the temple like it only
वे वे मंदिर में ही हैं
makes sense that the Apostles were there
समझ में आता है कि प्रेरितों वहां थे
because they are one command
क्योंकि वे एक आदेश हैं
to be there they would meet together
वहां रहने के लिए वे एक साथ मिलेंगे
that's where Jesus did his teaching and
यही वह जगह है जहां यीशु ने अपनी शिक्षा की थी और
and if people wanted to get close to God
और अगर लोगों को भगवान के करीब प्राप्त करना चाहता था
often they would come to the temple and
अक्सर वे मंदिर आएंगे और
they would offer sacrifices so here
वे यहां बलि चढ़ाएंगे
the Apostles are exactly where they're
प्रेरितों वही हैं जहां वे हैं
supposed to be so people who are coming
ऐसा लोग होना चाहिए जो आने वाले हैं
to hear about God which is interesting
भगवान के बारे में सुनने के लिए जो दिलचस्प है
because Jesus would go and teach in the
क्योंकि यीशु जाकर सिखाएंगे
temple mm-hmm but then he would also say
मंदिर मिमी-हम्म लेकिन फिर वह भी कहेंगे
just possible come let's go to nearby
बस संभव है चलो पास के पास जाओ
towns and tell them about the fact that
कस्बों और उन्हें इस तथ्य के बारे में बताओ कि
the kingdom of God has come because
भगवान का राज्य आ गया है क्योंकि
that's why I've come so it's like you
यही कारण है कि मैं आया हूं तो यह आपके जैसा है
would speak in the temple about God but
भगवान के बारे में मंदिर में बात करेंगे लेकिन
then also go to the surrounding
फिर आसपास के भी जाओ
communities and and the early church is
समुदायों और प्रारंभिक चर्च है
kind of doing that too they're teaching
एक तरह से कर रही है और वह भी वे सिखा रहे हैं
in the temple but then later on and
मंदिर में लेकिन बाद में और
we'll see later in the next couple of
हम बाद में अगले जोड़े में देखेंगे
shows what the impetus of that spreading
दिखाता है कि उस फैलाने का उत्साह क्या है
was but then they went into engineer by
लेकिन तब वे इंजीनियर द्वारा चले गए
towns and then consequently all the
कस्बों और फिर फलस्वरूप सभी
world and I think that in the church now
दुनिया और मुझे लगता है कि अब चर्च में
Jan that there is a role for that that
जनवरी कि उस के लिए एक भूमिका है
we need people who are going to be
हमें उन लोगों की जरूरत है जो होने जा रहे हैं
solidly teaching the truth about Christ
दृढ़ता से मसीह के बारे में सच्चाई सिखाना
in the church so when we bring people
चर्च में तो जब हम लोगों को लाते हैं
into the church family and into
चर्च परिवार में और में
activities there there's consistent
वहां गतिविधियां लगातार हैं
teaching that this is this is the true
यह सिखा रहा है कि यह सच है
word this is the life that we're called
शब्द यह वह जीवन है जिसे हम बुलाते हैं
to live but then in the next step to go
जीने के लिए लेकिन फिर अगले कदम में जाने के लिए
out into the community and not just stay
समुदाय में बाहर निकलें और न सिर्फ रहें
with behind our church walls so let's
हमारी चर्च की दीवारों के पीछे तो चलो
think about that and we'll be back right
उस के बारे में सोचते हैं और हम वापस सही हो जाएगा
after these messages
इन संदेशों के बाद
Jeff Weston GEMA you're building a
जेफ वेस्टन गेमा आप एक बना रहे हैं
brand-new beautiful website
ब्रांड नई सुंदर वेबसाइट
what aren't you but you're a terrible
आप क्या नहीं हैं लेकिन आप एक भयानक हैं
actor
अभिनेता
what the swear acting comes into play I
कसम अभिनय क्या खेल में आता है I
don't know you're supposed to act okay
पता नहीं है कि आपको ठीक काम करना चाहिए
are you building a really cool website
क्या आप वास्तव में एक अच्छी वेबसाइट बना रहे हैं
you need hosting one of the things about
आपको चीजों में से एक को होस्ट करने की आवश्यकता है
a hosting account is you don't want to
एक होस्टिंग खाता आप नहीं चाहते हैं
have limitations put on your website
आपकी वेबसाइट पर सीमाएं हैं
that's true how much harddrive space do
यह सच है कि कितनी हार्डड्राइव स्पेस करता है
you have how many email accounts how
आपके पास कितने ईमेल खाते हैं
many domains can point to it well we've
कई डोमेन इसे अच्छी तरह से इंगित कर सकते हैं
got an amazing deal for you for a very
एक बहुत ही के लिए आप के लिए एक अद्भुत सौदा मिला
limited time cap five dot TV slash dream
सीमित समय टोपी पांच डॉट टीवी स्लैश सपना
host for just five dollars and a bit of
सिर्फ पांच डॉलर और थोड़ा सा होस्ट करें
change per month you are gonna get
प्रति माह बदलो आप पाएंगे
unlimited web site hosting unlimited
असीमित वेब साइट असीमित होस्टिंग
email accounts on that hosting service
उस होस्टिंग सेवा पर ईमेल खाते
you are also going to receive a free
आप भी एक मुफ्त प्राप्त करने जा रहे हैं
domain name so your own con dice to put
डोमेन नाम ताकि आपके स्वयं के con पासा डालने के लिए
that amazing website that you've been
वह अद्भुत वेबसाइट जो आप कर चुके हैं
working on on there if you run if you
अगर आप दौड़ते हैं तो वहां पर काम करना
want to build a wordpress site fine
एक WordPress साइट ठीक बनाना चाहते हैं
sign up cat5 dot TV slash DreamHost just
साइन अप cat5 डॉट टीवी स्लैश DreamHost बस
don't put that on the papers on just
बस कागजात पर मत डालो
don't do it but hey it's a great deal
ऐसा मत करो लेकिन हे यह एक बड़ा सौदा है
folks best deal you're gonna find five
लोगों को सबसे अच्छा सौदा आप पांच मिल जाएगा
dollars and change per month go to cap
डॉलर और प्रति माह परिवर्तन कैप पर जाते हैं
five dot TV slash DreamHost hey and
पांच डॉट टीवी स्लैश ड्रीमहोस्ट हे और
welcome back we are picking up talking
स्वागत है हम बात कर रहे हैं
about hanging out on Solomon's porch and
सुलैमान के पोर्च पर लटकने के बारे में और
the Apostles in
प्रेरितों में
chap there are five of packs are healing
चाप के पांच पैक हैं उपचार कर रहे हैं
people and doing all sorts of amazing
लोग और आश्चर्यजनक सभी प्रकार के कर रहे हैं
things that teaching is on Solomon's
चीजें जो पढ़ाई सुलैमान पर है
porch and we're gonna read here now at
पोर्च और हम अब यहां पढ़ रहे हैं
seventh chapter after at verse 17
पद 17 के बाद सातवें अध्याय
chapter 5 that there's some people not
अध्याय 5 कि कुछ लोग नहीं हैं
very happy about it and we read here
इसके बारे में बहुत खुश हैं और हम यहां पढ़ते हैं
that then the high priest rose up and
तब महायाजक उठ गया और
all those who are with him which is the
वे सभी जो उसके साथ हैं जो है
sect of the Sadducees and they were
सदूकी के संप्रदाय और वे थे
filled with indignation and laid their
क्रोध से भरा और अपना रख दिया
hands on the Apostles and put them in
प्रेरितों पर हाथ और उन्हें अंदर डाल दिया
the common prison
आम जेल
so it's the Sadducees it's interesting
तो यह सदूकी है यह दिलचस्प है
right they're the ones who are like have
ठीक है वे हैं जो हैं
that political yep
वह राजनीतिक हां
persuasion mm-hm and they also don't
प्रेरणा मिमी-एचएम और वे भी नहीं करते हैं
believe in the resurrection from the
से पुनरुत्थान में विश्वास करो
dead
मृत
and here the Apostles are claiming jesus
और यहां प्रेरितों ने यीशु का दावा कर रहे हैं
is risen from the dead mm-hmm and we are
मृत mm-hmm से उग आया है और हम हैं
doing these works in his name a dead guy
इन कामों को उनके नाम पर एक मृत लड़का कर रहा है
who is now living so of course there's
निश्चित रूप से अब कौन रह रहा है
the rub there verse 19 says but at night
रग वहां कविता 1 9 कहता है लेकिन रात में
an angel of the Lord opened the prison
भगवान के एक परी ने जेल खोला
doors and brought them out and said go
दरवाजे और उन्हें बाहर लाया और कहा
stand in the temple and speak to the
मंदिर में खड़े हो जाओ और बात करो
people all the words of this life what
लोग इस जीवन के सभी शब्द क्या करते हैं
does your version say everything about
क्या आपका संस्करण सब कुछ कहता है
this new life ok interesting so what are
यह नया जीवन ठीक दिलचस्प है तो क्या हैं
those words of new life like well what
नए जीवन के उन शब्दों को अच्छी तरह से क्या
was the thrust of their message we see
हम उनके संदेश का जोर था
them doing these these acts of healing
वे इन उपचारों के इन कृत्यों को कर रहे हैं
and driving you know keep driving out
और आपको ड्राइविंग करते हुए ड्राइविंग करते रहें
demons yeah well what are the words of
राक्षस हाँ अच्छी तरह से क्या शब्द हैं
the new life that they're sharing I
नया जीवन है कि वे मैं साझा कर रहे हैं
think that's the gospel news that Jesus
सोचो कि सुसमाचार समाचार है कि यीशु
has come like the Messiah has come and
ऐसा हुआ है कि मसीहा आया है और
at that that veil has been torn between
उस पर घूंघट फेंक दिया गया है
of what separated people and they can
क्या अलग लोगों और वे कर सकते हैं
now have relationship with God they
अब भगवान के साथ संबंध हैं वे
don't have to offer the sacrifices
बलि चढ़ाने की ज़रूरत नहीं है
anymore they don't have to have the high
अब उन्हें उच्च नहीं होना चाहिए
priest does not have to go in behind you
पुजारी को तुम्हारे पीछे नहीं जाना है
know and offer that sacrifice once a
एक बार एक बलिदान को जानते और पेश करते हैं
year you know the atonement and Jesus is
साल आप प्रायश्चित को जानते हैं और यीशु है
the atonement lamb and that's the good
प्रायश्चित भेड़ का बच्चा और यह अच्छा है
news like they can have a relationship
समाचार जैसे वे एक रिश्ता हो सकता है
with God on their own he's the
भगवान के साथ वह स्वयं है
fulfillment of the law and so it's
कानून की पूर्ति और इसलिए यह है
what's interesting is
दिलचस्प क्या है
my my verse 17 says the high priest and
मेरी मेरी कविता 17 महायाजक और कहती है
his friends became very jealous and
उसके दोस्त बहुत ईर्ष्यापूर्ण हो गए और
jealousy is the fear of losing something
ईर्ष्या कुछ खोने का डर है
okay
ठीक है
so I think that they got all miffed
तो मुझे लगता है कि वे सभी उलझन में मिला है
because they're like whoa like people
क्योंकि वे लोग जैसे लोगों की तरह हैं
are joining their group like so that
इस तरह अपने समूह में शामिल हो रहे हैं
means a couple of things one less money
इसका मतलब है कि कुछ चीजें एक कम पैसे हैं
for the high priest and the temple taxes
महायाजक और मंदिर करों के लिए
and potentially but also they didn't
और संभावित रूप से लेकिन उन्होंने भी नहीं किया
want to cause any uprise in Jerusalem
यरूशलेम में किसी भी तरह के विद्रोह का कारण बनना चाहते हैं
and because if they if there is an
और क्योंकि अगर वे एक हैं तो
uprise but specifically between two
उथल-पुथल लेकिन विशेष रूप से दो के बीच
religious sects sex it's it's a hard
धार्मिक संप्रदायों सेक्स यह मुश्किल है
word to say religious groups then the
फिर धार्मिक समूहों को कहने के लिए शब्द
Romans would come in and squash it right
रोमन अंदर आएंगे और इसे सही तरीके से स्क्वैश करेंगे
and there won't be anything right so I
और मैं कुछ भी सही नहीं होगा इसलिए मैं
think the high priests here thought okay
लगता है कि यहाँ उच्च न्यायाधीशों ने सोचा था ठीक है
got rid of Jesus like what what's the
यीशु से छुटकारा पा लिया कि क्या है
deal like I thought we we squash that we
सौदा जैसे मैंने सोचा कि हम हम उसे स्क्वैश करते हैं
did away with this and then here are
इस के साथ दूर किया और फिर यहाँ हैं
these men who are continuing to preach
ये पुरुष जो प्रचार करना जारी रखते हैं
about this man named Jesus so I find it
यीशु के नाम पर इस आदमी के बारे में मुझे यह पता चला
very interesting that they put them in
बहुत दिलचस्प है कि वे उन्हें अंदर डाल दिया
jail out of jealousy out of a fear of
डर से ईर्ष्या से बाहर जेल
losing like it's and it goes back to you
इस तरह खोना और यह आप पर वापस चला जाता है
know what Jesus was taught teaching like
पता है कि यीशु को सिखाए जाने की तरह क्या सिखाया गया था
you hear you hear but you don't hear in
आप सुनते हैं लेकिन आप सुनते नहीं हैं
your heart like you hear oh I'm saying
तुम्हारा दिल तुम्हारी तरह सुन रहा है ओह मैं कह रहा हूँ
like it says those who have ears let
जैसे यह कहता है कि जिनके पास कान हैं
them hear but they weren't hearing like
वे सुनते हैं लेकिन वे जैसे नहीं सुन रहे थे
they are more concerned about losing
वे हारने के बारे में अधिक चिंतित हैं
their rank and their their place in
उनकी रैंक और उनकी जगह में
society than actually hearing the Word
वास्तव में शब्द सुनने की तुलना में समाज
of God
भगवान का
well what's also interesting is that yes
अच्छी तरह से दिलचस्प क्या है कि हाँ
they were fear there was a fear of
वे डर रहे थे वहाँ के प्रति भय
losing rank but I think with what the
रैंक खोना लेकिन मुझे लगता है कि क्या है
apostles were proposing with this new
प्रेषित इस नए के साथ प्रस्ताव कर रहे थे
life it would shake up everything that
जीवन में यह सब कुछ हिला होता है कि
was familiar to them mm-hmm right so all
उन्हें परिचित था मिमी-हम्म सही तो सब
like the religious institutions and
धार्मिक संस्थानों की तरह और
sacrifices means of praying to God of
बलिदान भगवान के लिए प्रार्थना करने का मतलब है
hearing him like what their culture was
उनकी संस्कृति की तरह उसे सुनना
based on
पर आधारित
was their religion yes so when someone's
उनका धर्म हाँ था इसलिए जब कोई है
purporting something that's gonna shake
कुछ हिलाओ जो कि हिलाएगा
up everything you know I can see why
सब कुछ जो आप जानते हैं मैं देख सकता हूं क्यों
there would be a lot of pushback
बहुत पुशबैक होगा
especially for those to whom there's
खासकर उन लोगों के लिए जिनके पास है
some kind of financial gain from the way
रास्ते से कुछ प्रकार का वित्तीय लाभ
that things are already set up but yes
कि चीजें पहले से ही स्थापित हैं लेकिन हाँ
but I can I can I can get that you know
लेकिन क्या मैं इसे प्राप्त कर सकता हूं जिसे आप जानते हैं
even though when I've spoken with other
भले ही मैंने दूसरे के साथ बात की हो
Christians maybe who have experienced
ईसाई शायद अनुभवी हो
God a little differently than I have my
मेरे पास भगवान की तुलना में थोड़ा अलग है
first reaction isn't necessarily only
पहली प्रतिक्रिया केवल जरूरी नहीं है
tell me more about how my my way of
मुझे अपना तरीका बताएं कि मेरा तरीका कैसे है
doing Church and and interacting with
चर्च कर रहे हैं और साथ बातचीत कर रहे हैं
God can be different it's kind of like
भगवान अलग तरह की तरह हो सकता है
oh that's nice but this is working for
ओह यह अच्छा है लेकिन यह काम कर रहा है
me but does it really like do I want
मैं लेकिन वास्तव में ऐसा करना चाहता हूं जो मैं चाहता हूं
words of new life yes am I really
नए जीवन के शब्द हाँ मैं वास्तव में हूँ
willing to learn about something new
कुछ नया सीखने के लिए तैयार हैं
that might shake things up mm-hmm I
जो एमएम-हम्म I चीजों को हिला सकता है I
think that's that's a great session are
लगता है कि यह एक अच्छा सत्र है
we will are we willing to actually you
हम वास्तव में आप वास्तव में तैयार हैं
know hear someone's story and and
किसी की कहानी सुनें और जानें
receive the truth of their story and how
उनकी कहानी और कैसे सच की सच्चाई प्राप्त करें
they've connected with God or are we
उन्होंने भगवान से जुड़ा है या हम हैं
more like yeah I'm glad you met God that
हाँ की तरह मुझे खुशी है कि आप भगवान से मिले थे
way yeah because it can be a little
रास्ता हाँ क्योंकि यह थोड़ा हो सकता है
scary sometimes because it's like you
कभी-कभी डरावना क्योंकि यह आपके जैसा है
know oh what does that mean for me right
पता ओह क्या यह सही है मेरे लिए क्या मतलब है
and am i excuse me is there gonna be a
और मैं क्षमा चाहता हूं कि मैं वहां रहूंगा
more of an expectation on my life like
मेरे जीवन पर एक अपेक्षा की अधिक
someone in my family shared a story with
मेरे परिवार में किसी ने एक कहानी साझा की
me of this guy from the United States
संयुक्त राज्य अमेरिका से इस लड़के के बारे में
who used to be like a priest of Satan
जो शैतान के पुजारी की तरह होता था
right and legitimately had influence
सही और वैध रूप से प्रभाव पड़ा
over his community and other people by
अपने समुदाय और अन्य लोगों के द्वारा
by his relationship with Satan like
शैतान के साथ अपने रिश्ते की तरह
would talk to him and engage with him
उससे बात है और उसके साथ संलग्न हैं
and then do all these crazy things and
और फिर इन सभी पागल चीजें करते हैं और
murder people and and then he got saved
लोगों की हत्या और फिर वह बचा लिया
and came to Christ and now he's sharing
और मसीह के पास आया और अब वह साझा कर रहा है
with the Church of how you can pray
आप कैसे प्रार्थना कर सकते हैं के चर्च के साथ
effectively against the spiritual forces
आध्यात्मिक ताकतों के खिलाफ प्रभावी ढंग से
of evil and you know what sometimes I
बुराई और आप जानते हैं कि कभी-कभी मैं क्या करता हूं
don't like to talk about that because it
इसके बारे में बात करना पसंद नहीं है क्योंकि यह
makes me realize that maybe my prayers
मुझे एहसास हुआ कि शायद मेरी प्रार्थनाएं
are not what they should be hmm for my
वे मेरे लिए हम्म नहीं होना चाहिए
own family for my own community for my
मेरे लिए अपने परिवार के लिए अपने परिवार के लिए
church and so I was like oh that's nice
चर्च और इसलिए मैं ओह की तरह था कि अच्छा है
oh that's kind of
ओह कि तरह का है
should I think about this a lot more
मैं इस बारे में एक बहुत अधिक सोचना चाहिए
like what I do with it
जैसे मैं इसके साथ क्या करता हूं
interesting and yet I think what we do
दिलचस्प और फिर भी मुझे लगता है कि हम क्या करते हैं
with it is exactly what the Apostles did
यह वही है जो प्रेरितों ने किया था
like the angel busted them out of jail
जैसे परी ने उन्हें जेल से बाहर फेंक दिया
which would have been amazing there's a
जो अद्भुत होगा वहाँ एक है
lot of door busting I know X and then I
बहुत सारे दरवाजे बस्टिंग मैं एक्स और फिर मैं जानता हूँ
love the fact that it says open the
इस तथ्य से प्यार है कि यह खुला है
doors of the jail let the Apostles
जेल के दरवाजे प्रेरितों जाने
outside the angel said go stand in the
दूत के बाहर कहा स्टैंड जाना
temple and tell the people everything
मंदिर और लोगों को सब कुछ बताओ
and when the Apostles heard this they
और जब प्रेरितों ने यह सुना
obeyed they went in the temple early in
आज्ञा का पालन किया है कि वे के शुरू में मंदिर में चला गया
the morning and taught yeah like that's
सुबह और उस तरह हाँ सिखाया
it that's it they wait I'm just going to
यह है कि यह है कि वे इंतजार मैं बस करने जा रहा हूँ
do it they just went and did it
वे सिर्फ चला गया और यह किया यह करना
yeah and how hard would that be like
हाँ और कितना मुश्किल है कि जैसा होगा
they just got in prison but really if if
वे अभी जेल में गए लेकिन वास्तव में अगर
the one of the worst things that could
सबसे बुरी चीजों में से एक जो कर सकता था
happen to you already happened and God
आपके साथ पहले से ही हुआ और भगवान
busted you out you know I can do it and
आपको पता चला कि आप इसे कर सकते हैं और मैं कर सकता हूं
isn't that interesting like a saga has
एक गाथा की तरह दिलचस्प नहीं है
continued to come to my head over and
मेरे सिर पर आना जारी रखा और
over and over again is a song by don
बार बार डॉन का एक गीत है
moen God will make a way where there
moen भगवान वहाँ एक रास्ता बना देगा
seems to be no way he works in ways we
ऐसा लगता है कि वह किसी भी तरह से काम नहीं करता है
cannot see God will make a way for me he
भगवान नहीं देख सकता कि वह मेरे लिए रास्ता बनायेगा
will be my guide hold me closely by to
मेरी मार्गदर्शिका मुझे बारीकी से पकड़ लेगी
his side yeah like I can never remember
उसकी तरफ हाँ जैसे मैं कभी याद नहीं कर सकता
the last two lines for love and strength
प्यार और ताकत के लिए आखिरी दो पंक्तियां
and each new day he will make a way he
और प्रत्येक नए दिन वह एक रास्ता बना देगा
will make a way I think you can google
एक तरीका होगा जो मुझे लगता है कि आप Google कर सकते हैं
them but it's like God will make a way
उन्हें लेकिन यह भगवान की तरह एक रास्ता बना देगा
where there seems to be no way when we
जहां हम कोई रास्ता नहीं दिखते हैं
choose to obey which is like they were
आज्ञा मानने के लिए चुनें कि वे क्या थे
where they were supposed to be and they
हो सकता है और वे जहां वे वाले थे
were teaching people about Jesus which
लोगों को यीशु के बारे में सिखा रहे थे
is what they were supposed to be doing
है कि वे क्या कर किया जाना था
and people rose up against him which
और लोगों को उसके खिलाफ ऊपर गुलाब जो
Jesus said would happen and that got
यीशु ने कहा कि ऐसा होगा और वह मिला
thrown into jail which they knew were
जेल में फेंक दिया जो वे जानते थे
gone it was going to happen like
चले गए यह ऐसा होने वाला था
everything was going according to plan
सब कुछ योजना के अनुसार जा रहा था
so it should not surprise us that an
इसलिए हमें आश्चर्य नहीं करना चाहिए कि ए
angel of the Lord would show up and bust
भगवान का परी दिखाएगा और बस्ट होगा
them out and yet it does like it no I
उन्हें बाहर और अभी तक यह नहीं मैं की तरह करता है
have probably read this passage 35 times
शायद इस मार्ग को 35 बार पढ़ा है
and yet it doesn't surprise me as it
और फिर भी यह मुझे आश्चर्य नहीं करता है
should like like in the sense of wow
वाह की भावना में पसंद करना चाहिए
like could you imagine I'd just read
जैसे आप कल्पना कर सकते हैं कि मैं बस पढ़ूंगा
eyes oh yeah names little the Lord busts
आंखों ओह हाँ भगवान भगवान busts नाम
of the mountain I keep reading the page
पहाड़ का मैं पेज पढ़ रहा रहता हूं
I'm like an angel of the Lord
मैं भगवान के एक परी की तरह हूँ
busted them out like well like it's
उन्हें अच्छी तरह से बाहर कर दिया
surprising and yet it shouldn't be
आश्चर्यजनक और फिर भी यह नहीं होना चाहिए
surprising like it when we read it we
जब हम इसे पढ़ते हैं तो हम आश्चर्यचकित होते हैं
should be like yeah God now is it
हाँ भगवान की तरह होना चाहिए अब यह है
because like in your heart you think
क्योंकि आपके दिल में आपको लगता है
it's not for today no I think it's I've
यह आज के लिए नहीं है, मुझे नहीं लगता कि यह मेरे पास है
just read it so many times that I'm it's
बस इसे कई बार पढ़ें कि मैं यह हूं
just like oh yeah I needs a bus of them
ओह हाँ की तरह मुझे बस की बस चाहिए
out yeah an angel bus next okay let's
बाहर हाँ एक परी बस अगले ठीक है चलो
just keep reading it's like and and what
बस इसे पढ़ना जारी रखें और क्या
did that even look like what did the
क्या ऐसा भी हुआ कि उसने क्या किया
angel look like and how come the guards
परी दिखता है और गार्ड कैसे आते हैं
didn't know or like we're the guards
पता नहीं था या जैसे हम गार्ड हैं
sleeping or was this I have heard in
सो रहा था या यह मैंने सुना है
some some jails where the jail was a
कुछ जेल जहां जेल एक था
part of a person's home and so the
किसी व्यक्ति के घर का हिस्सा और इसलिए
jailer would literally go to sleep at
जेलर सचमुच सो जाएगा
night right so they'd be locked in and
रात सही तो वे अंदर बंद कर दिया जाएगा और
leave them and the jailer would go to
उन्हें छोड़ दो और जेलर जायेगा
sleep so it makes sense like that could
सो जाओ ताकि यह समझ सके
have been an option of why there weren't
एक विकल्प रहा है कि क्यों नहीं थे
necessarily guards there I'm that's a
जरूरी रक्षक वहां मैं एक हूँ
guess but the Apostles were exactly
अनुमान लगाओ लेकिन प्रेरितों बिल्कुल थे
where the Apostles needed to be
जहां प्रेरितों की आवश्यकता होती है
everything was happening exactly how
सब कुछ ठीक से कैसे हो रहा था
Jesus said it was going to happen and
यीशु ने कहा कि यह होने जा रहा है और
yet it goes back to that the passage in
फिर भी यह उस रास्ते में वापस चला जाता है
Psalm 34 37 where I've never seen the
भजन 34 37 जहां मैंने कभी नहीं देखा है
righteous forsaken like when we are
जब हम हैं तो धर्मी को त्याग दिया
right with God
भगवान के साथ सही
we're not Forsaken and it sounds like
हम फोरस्केन नहीं हैं और ऐसा लगता है
you know as I read this and I'm just
आप जानते हैं क्योंकि मैंने इसे पढ़ा है और मैं बस हूं
giving back to Shadrach Meshach and
शद्रक मेशाच को वापस दे रहा है और
Abednego - they said you know we're not
Abednego - उन्होंने कहा कि आप जानते हैं कि हम नहीं हैं
gonna bow down in worship and if God
पूजा में झुकाव और भगवान अगर
wants to save us God will save us and if
हमें बचाने के लिए भगवान हमें बचाएगा और अगर
he doesn't we're okay with that - and
वह हमारे साथ ठीक नहीं है - और
this is very much reminiscent of that
यह उसमें बहुत याद दिलाता है
yeah like we're gonna do what God has
हाँ जैसे हम भगवान के पास करने वाले हैं
called us to do we're gonna teach we're
हमें ऐसा करने के लिए बुलाया जाता है हम सिखाएंगे कि हम हैं
gonna heal we're gonna cast out demons
ठीक होने वाला हम राक्षसों को बाहर निकालना चाहते हैं
you're gonna get upset with us you're
आप हमारे साथ परेशान हो रहे हैं आप हैं
gonna throw us in jail alright so yeah
हमें जेल में फेंकने के लिए ठीक है तो हाँ
so be it and so we want to encourage you
तो यह हो और इसलिए हम आपको प्रोत्साहित करना चाहते हैं
to think about that this week one are
इस सप्ताह के बारे में सोचने के लिए एक हैं
you where you're supposed to be are you
आप जहां आप होना चाहते हैं आप हैं
like they were supposed to be at the
जैसे वे पर होना चाहिए था
temple teaching so are you where you're
मंदिर शिक्षण इतना है कि आप कहाँ हैं
supposed to be and are you doing what
माना जाता है और क्या आप कर रहे हैं
God has asked you to do
भगवान ने आपको करने के लिए कहा है
and do you believe that he'll see you
और क्या आपको विश्वास है कि वह आपको देखेगा
through no matter what so on that note
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि उस नोट पर क्या है
we're going to pray so Heavenly Father I
हम इतने स्वर्गीय पिता I प्रार्थना करने जा रहे हैं
thank you so much I thank you so much
बहुत बहुत धन्यवाद, मैं आपको बहुत धन्यवाद देता हूं
that you have never seen that I have
कि आपने कभी नहीं देखा है कि मेरे पास है
never seen the righteous forsaken or
धर्मी को त्याग दिया या कभी नहीं देखा
their children begging for bread that
उनके बच्चे रोटी के लिए भीख मांगते हैं
when we are where we're supposed to be
जब हम हैं जहां हम होना चाहते हैं
and when we're doing what yours you have
और जब हम कर रहे हैं तो आपके पास क्या है
asked us to do then you will see us
हमें करने के लिए कहा तो आप हमें देखेंगे
through and you are faithful so father I
के माध्यम से और आप वफादार तो पिता हैं I
pray for every person that's listening
सुनने वाले हर व्यक्ति के लिए प्रार्थना करें
today that you would challenge them with
आज आप उन्हें चुनौती देंगे
those questions he challenged us with
उन प्रश्नों वह हमारे साथ चुनौती दी
those questions are we where we're
वे प्रश्न हम हैं जहां हम हैं
supposed to be and are we doing what we
होना चाहिए और हम क्या कर रहे हैं हम कर रहे हैं
should be doing so father we we thank
ऐसा करना चाहिए पिताजी हम धन्यवाद
you for your word thank you for how it
आप अपने शब्द के लिए यह कैसे धन्यवाद के लिए धन्यवाद
speaks to us lord help us do what you've
हमारे साथ बात करता है भगवान ने जो कुछ किया है उसे करने में हमारी मदद करें
asked us to do in your name amen amen
हमें आपके नाम अमेन अमेन में करने के लिए कहा
thanks again for tuning in and thanks
ट्यूनिंग और धन्यवाद के लिए फिर से धन्यवाद
Jen like I feel like every time we do
जेन जैसे मैं हर बार ऐसा महसूस करता हूं
the show I learned something and just
शो मैं कुछ सीखा है और अभी
really enjoy this time together so
वास्तव में इस बार एक साथ आनंद लें
thanks to all of our partners if you
यदि आप हमारे सभी भागीदारों के लिए धन्यवाद
want to go to our website new every day
हर दिन हमारी वेबसाइट पर जाना चाहते हैं
TV click on our partners link and you
टीवी हमारे साझेदार लिंक और आप पर क्लिक करें
can see all the amazing organizations
सभी अद्भुत संगठन देख सकते हैं
who are supporting us and if you would
जो हमें समर्थन दे रहे हैं और यदि आप करेंगे
like to make donations as well to help
दान करने के लिए दान करने के लिए भी पसंद है
keep this show going we certainly would
इस शो को जारी रखें हम निश्चित रूप से करेंगे
appreciate that and we hope that you
इसकी सराहना करते हैं और हम आशा करते हैं कि आप
have a wonderful week and we're gonna
एक शानदार सप्ताह है और हम जा रहे हैं
see you back here next week
अगले हफ्ते आप यहां वापस देखेंगे
as we come to a wonderful week see you
जैसा कि हम आपको एक अद्भुत सप्ताह में देखते हैं
later
बाद में
it's clean Wow
यह साफ वाह है
[Music]
[संगीत]
you
आप